いつだって君は
你总是如此
恐れを知らず
无所畏惧
好きなものに
对于喜爱之物
夢中な猫みたいで
像好奇的小猫一般
君が眩しく感じるのは
你感觉到的耀眼目光
きっと僕が君を見てたから
那是我在注视着你
刺激的な思考回路
被你激荡的思路
惹かれてく
深深吸引
碧い　碧い　その瞳に
碧蓝幽蓝 那眼眸中
僕はまだ映らない
还未映出我的身影
君は今日もいつもの君のまま
今日的你还是一如既往
揺れる　揺れる　この気持ちは
摇曳婆娑 这份心意
どこかにしまったまま
暂且藏匿起来
今はここでただ横顔を見てる
此刻看着你的侧颜便足矣
春の芽吹きを感じる頃
大地春回 绿芽新生
玉葉さまの妊娠は確かなものとなった
玉叶娘娘身怀六甲之事已经确认
不思議だなあ　赤子がいると分かるのか
不可思议 她知道腹中有胎儿吗
かわいい
好可爱
私もそろそろ
我也差不多了
縁談が持ち込まれても　全力で引き留められるだろうな
就算有人提亲 大家也会尽力挽留她吧
有能過ぎるのも困りものだ
太能干也不好
毎日が充実してると
每天都很充实
やっぱり日がたつのが早い
感觉日子过得很快
壬氏さまの棟にいた２か月は無駄に長かったのに
在壬氏大人属下待的两个月却无比漫长
またお絵描きしますか
又要画画吗
はい
嗯
これはカラハツタケという毒キノコ
这是种名叫毛头乳菇的毒蘑菇
普通の花を描きなさい
请画点普通的花
普通の花ねえ
普通的花啊
痛ぇ
痛
蓝蔷薇
青い薔薇ですか
蓝蔷薇是吗
ええ　ご存じありませんかな
对 您不曾耳闻吗
目の覚めるような青い花びらが
那让人眼前一亮的蓝色花瓣
美しくてねえ
着实瑰丽
かつて　宮中によく生けていたものですが
昔日宫里也长了许多
夢でも見たのでは
您是在梦中见到的吗
青い薔薇など存在しないでしょう
这世上哪有什么蓝蔷薇
それがあるのですよ
它的确存在
また皆で愛でたいものですなあ
真希望能再和大家共赏啊
いかがでしょう　何とかなりませんか
您意下如何 能帮我个忙吗
あなたさまであれば　なせぬことなどないのでは
是您的话 应该没有办不成的事
分かりました
我知道了
そのような薔薇があるのなら　私もぜひ見てみたい
若是真有那种蔷薇 我也想一睹为快
決まりですなあ
那就这么决定了
いやはや　実に楽しみだ
哎呀 真是令人期待
それでは
那我先行告辞
来月の園遊会で
下个月的园游会见
ただでさえお忙しいのに
您本来就已经够忙了
余計な案件を抱えずとも
没必要多管闲事
言うな
别说了
取りあえず　国中の花屋を当たってくれ
总之 先去向国内花户打听下
花屋の話では　今は薔薇の季節ではないと
花户们都说 现在不是蔷薇的季节
急に呼び立ててすまない
抱歉突然叫你来
今度　皆で青い薔薇を愛でようということになってな
下次打算大家一起欣赏蓝蔷薇
青い薔薇
蓝蔷薇
私は薬屋ですが
可我是药师
ああ　分かっている
是 我明白
何か訳ありか　やけに疲れてるな
有什么内情吗 看起来很是疲惫
薔薇か
蔷薇吗
少しなら知識はあるが
多少有些了解
妓女相手の小遣い稼ぎで　扱ったことがある
卖给妓女们赚零花钱的时候种过一些
だが
不过
本当に青い薔薇を見たと
真有人见过蓝蔷薇吗
ああ
对
幻覚剤は流行っていませんか
最近流行致幻药吗
んなもの回ってたら国が滅ぶわ
要是流行那种东西就要亡国了
壬氏さま
壬氏大人
無理だろうか
没办法吗
どのようにすればよろしいのですか
您希望我怎么做
来月の園遊会に用意できるか
能在下个月的园游会上拿出来吗
来月
下个月
薔薇が咲くのは少なくともふた月以上先ですけど
蔷薇至少还要两个月以上才会开花
だよな
也是
何とか断っておく
我想办法推掉吧
壬氏さまのこの反応
壬氏大人这个反应
それに　無理難題を押し付けるようなやり口
还有把这无理要求强塞给他的做法
この話　もしかしてとある軍師から持ちかけられたのでは
这件事难道是某位军师向你提起的吗
ああ
是
分かりました　お引き受けします
明白了 我接下此事
いいのか
真的吗
できるか分かりませんが　やるだけやってみます
虽然不知道办不办得到 奴婢会尽力的
逃げているだけも腹立たしい
一味逃避还是不解气
どうせならあのにやけたモノクルをかち割ってやる
不如趁机打烂那个奸笑的单片眼镜
壬氏さま
壬氏大人
いくつかお願いしてもよろしいですか
奴婢有几件事想请您帮忙
使用を許可してくださり　ありがとうございます
感谢您允许奴婢使用
梨花さま
梨花娘娘
構わなくてよ
没关系
あれは元々　あなたが造らせたものだもの
那本来就是你建造的
懐かしいなあ
好怀念
以前　毒に伏せった梨花さまのために
之前为了治疗梨花娘娘的中毒
蒸気風呂を造らせてもらった
建造了一个桑拿房
今回それをお借りするのだが
这次准备借用那里
さすがにタダでは申し訳ない
不过白用还是不好意思
こちら　帝の愛読書です
这是皇上喜欢的书
ありがたく頂戴するわ
谢谢 我收下了
妓楼から取り寄せておいてよかった
还好从青楼送过来了
そっちを頼む
请去那边
はい
好的
壬氏さま
壬氏大人
来たか
你来了
言われた通り建てさせたが
已经按照你的意思在建了
一体どうするんだ
不过这是要干什么
薔薇を狂わせるんです
让蔷薇发狂
薔薇を狂わせる？
让蔷薇发狂？
どういう意味だ　薬屋
那是什么意思
日光を入れて
让阳光照射进来
あそこから　蒸気を小屋の中に送ります
从那里向小房间内送入蒸汽
暖めた部屋で薔薇を育てるんです
在这种温暖的房间培养蔷薇
花が　開花の季節を間違えてくれるかもしれません
花朵有可能会弄错开花的季节
それで「狂わせる」か
这就是「发狂」吗
咲く保証はありませんが
不过奴婢也不保证能开
猫猫
小蘭
小兰
私も手伝うよ
我也来帮忙
脚のケガ大丈夫
腿上的伤没关系吗
もしやお目付け役か
来监视我的吗
無理だけはするなって
毕竟他们一直在说
散々言われたもんな
要我不要勉强自己
平気　手伝わせてごめん
没事 不好意思让你来帮忙
ううん　久しぶりに一緒だね
没有没有 挺久没在一起了
そうだね
也是
持ち込んだ薔薇は100株以上
带进去的蔷薇超过百株
これで最後
这样就结束了
うわすごい量
哇 好多
種類はばらけさせ
我们挑选了各个品种
できるだけ早咲きのものを選んだ
并且选择了开放时间尽量早的
全部咲くかな
都会开吗
そうなってほしいけど
但愿如此
温度調整には細心の注意を払う
温度调整要仔细
人手を数名派遣してもらったが
虽然派了几个人来帮忙
他人に任せることは難しい作業だ
不过这项工作太过复杂不适合交给别人
間違って　全て枯らしてしまってはおしまいだ
万一失误 全都枯萎可就不好了
晴れた日は外に出して　日光を浴びさせる
晴天就搬出来 晒晒太阳
気持ち良さそう
感觉很舒服
調子はいかがですか
状况如何
差し入れです
一点慰问
ありがとうございます
感谢您
仕事さぼれて　おやつまでもらえるなんて　最高だよ
偷懒不干活 还能拿到点心 太棒了
これも仕事だけどね
这也是工作
どうしたんだろう
她们在干什么
さあ　物珍しいのか
谁知道 觉得稀奇吧
それとも　怖いもの見たさか
还是越害怕越想看呢
次　何したらいい
然后干什么
新芽の多い苗があったら
要是看到幼苗长了很多新芽的话
いくつか摘んでくれる
可以帮我摘掉点吗
栄養が集中して咲きやすくなりますし
这样能集中营养更容易开花
病気の予防になるんです
还能防病害
大丈夫だよ
没事的
ありがとうございます
谢谢你
いいえ
没事
急いでください
赶快
つぼみ　なかなか出ないね
花苞 还是不长呢
寒さが戻った日は
转凉的日子
徹夜で小屋を暖める
要通宵为小房间供热
天候はままならない
天气可不受人控制
昨日も寝てないの
昨天也没睡吗
寝たよ　明け方
睡了 黎明时睡的
明け方ってさっきだよ
黎明不就是刚才吗
できることやっとくから　ちょっとだけ寝たら
能做的事我会去做的 你再多睡会吧
目　離せないし
我得盯着
またこっち見てるね
又在看这边
毎日毎日よく飽きないな
一天天的也不腻啊
というか気が散る
还会分散我注意力
何か気をそらせたら
怎样转移她们的注意力呢
すごーい
好厉害
これが爪紅かぁ
这就是美甲啊
花街ではみんなやってるよ
在花街大家都这样哦
キレイだもんね
真漂亮
猫猫もしてるの
猫猫也染了吗
かわいい
好可爱
最近　流行ってるわよね
最近很流行呢
そうですね
是啊
帝の寵愛を受ける上級妃は
毕竟受皇帝宠爱的上级妃
流行りの最先端だからな
处于潮流的最前端呢
非効率ね
华而不实
紅娘さまはオシャレより仕事か
红娘大人比起时尚更注重工作呢
毒見も終わりましたので　水晶宮に戻ります
尝膳完毕 奴婢该回水晶宫了
もう
要走了？
園遊会まで時間がないので
园游会已近在眼前了
そうね
这样啊
そうだわ　今回玉葉さまは欠席されるの
对了 这次玉叶娘娘不会出席
楼蘭さまのお披露目に　席をお譲りする形よ
是为了给楼兰娘娘的初次亮相让步
妊娠を隠すためか
为了隐藏身孕吗
分かりました　では
知道了 先告退了
ねえ　水晶宮では大丈夫なの
那个 你在水晶宫还好吗
どんどんやつれていってるわよ
越发憔悴了呢
あまり無理しないでね
别太勉强了
ありがとうございます
谢谢大家
猫猫
猫猫　大変
猫猫 不得了了
つぼみ
花苞
さっき見つけたの
我刚才发现的
やっと１つ目だよー
终于有第一个了
このままいけば
这样下去
何とか咲いてくれるかも
说不定会开花
猫猫　猫猫
猫猫 猫猫
猫猫
薬屋から連絡は
药师联系过你吗
いえ　何も
不 没有
私もここ数日顔を出せず
我这几天也没能去见她
お互い　園遊会の準備に追われていたからな
我们都在紧锣密鼓地准备园游会呢
壬氏さま
壬氏大人
あれが子昌殿の娘　楼蘭妃か
那位是子昌大人的千金 楼兰妃吗
何と華やかな
多么艳丽啊
楼蘭妃に
楼兰妃
至らぬ点はありませんかな
若觉得有何不周之处
何でも　おっしゃってください
请尽管指摘
何なりと
怎样都可
まあ
哎呀
青い薔薇
蓝色蔷薇
まさか
怎么会
つぼみを愛で
请赏花苞
咲き誇る姿に思いをはせるのも　一興かと
畅想其盛放之姿 不失为一种乐趣
うむ　美しいな
嗯 甚是美丽
壬氏に向けられる　あらゆる視線
投向壬氏的各种视线
いくら秀でた容姿があろうと
就算我再怎么相貌出众
若造の宦官が出しゃばる様を好むほど
这些官员也不尽是无欲无求的人
無欲な官ばかりではない
不会都喜欢看一个年轻宦官出风头
色情はいい
情欲好办
いくらでも利用法がある
有多种手段可以利用
嫉妬もいい　扱いやすい
嫉妒也好说 容易操控
厄介なのは
麻烦的是
何を考えているのか分からない目だ
那些看不出在想什么的眼神
子昌　楼蘭妃の実父で　女帝の寵愛を受けた男
子昌 楼兰妃生父 深受女帝宠爱的男人
今なお　帝は頭が上がらない
直到现在 当今皇帝在他面前也抬不起头来
だからこそ　こちらもほほ笑みを絶やさない
正因如此 这边才要保持微笑
それに今　子昌よりも厄介なのは
而且现在 比子昌更棘手的是
羅漢　あの男だ
罗汉 那个男人
何と嫌みな
真令人不快
気が付いた
你醒了吗
桜花さん
樱花姐
もう水晶宮に行っちゃダメよ
你不能再去水晶宫了
いつもやつれ果て帰ってくるんだから
每次都一脸憔悴的样子回来
すみません
对不起
起きたか
你醒了吗
私はこれで
奴婢就此告退
座ったままでいい
你就坐着吧
難しいですね
太难了
開花には至りませんでした
还是没能让它开花
それは　俺に対してすまないというんじゃないのだろうな
你这句对不起不是说给我听的吧
何でもない
没什么
十分だ
足够了
これは一体どうしたんだ
这究竟是怎么做到的
染めただけですよ
只是染色而已
染めた　何も付いていないぞ
染色 但上面没有染料啊
外側ではありません
不是从外面
内側から染めたのです
而是从里面染的
この薔薇は　元々全て白い花なのです
这些蔷薇原本开的都是白花
さまざまな色水を作って
我们做了很多颜料水
白いつぼみに吸わせたんです
让白花蕾染上了颜色
それで青だけでなく多くの色があったのか
所以才不止蓝色 还有很多其他颜色啊
はい　葉っぱはどす黒く染まるので
是的 因为叶子会被染黑
あらかじめ全てむしっておきましたが
所以一开始我就全剪掉了
あとは　園遊会の間色落ちしないよう
还有 为了让园游会时花不褪色
色水の染み込んだ綿を固定すれば　完成です
用浸湿了颜料水的棉花固定就完成了
実に単純な方法です
是非常简单的方法
実際　骨が折れたのは薔薇の花を咲かせるまでだ
实际上难的是让它开花
確かに　単純だな
确实 还真是简单
ですので　何かしら言いがかりをつける官が出るかもしれません
所以说 为防止可能会有个别官员找茬
帝には先に種明かしをしておきました
我已提前向陛下解释清楚了
最初に秘密を知るのが嬉しいらしく
他听到自己是最初知道秘密的很高兴
楽しそうに聞いてくださいましたよ
饶有兴致地听我解释
では昔　宮廷内で青い薔薇を見たというのは
那么 以前有人在宫里看到的蓝蔷薇就是
毎日毎日青い色水を薔薇に吸わせる暇人がいたんでしょう
应该是有个每天都给蔷薇喂蓝水的闲人在吧
何でまたそんなことを
为何要做这种事
さあ　女を口説く道具でも欲しかったのでは
谁知道 也许是想讨女孩子欢心吧
珍しいな
真是少见
爪を染めているのか
你染指甲了吗
似合いませんけどね
不适合我就是了
鳳仙花と片喰があれば
要是有凤仙花和酢浆草的话
もっとキレイに染まるんだけど
还能染得更好看
爪紅の異名を取る鳳仙花と
人称指甲花的凤仙花
ねこあしの異名を取る片喰
还有人称猫足的醡浆草
２つを練り合わせて爪に付けると
要是把这2种花捣碎混合涂在指甲上
鮮やかな赤になる
就能把指甲染成鲜艳的红色
まあ　キレイに染めたところで
不过 染得还不错
これでもまともになったんだけど
看上去也像样了不少
高順さま　頼んでいたものは
高顺大人 我拜托您的东西呢
言われた通りに
已准备妥当
ありがとうございます
真的是非常感谢
これで舞台は整った
这下舞台就搭好了
あとはいけ好かないヤツに一泡吹かせるだけだ
接下来 就剩下让那个讨厌的家伙大吃一惊了
にしても　まさか挑発が失敗に終わるとは
不过 没想到挑衅会以失败告终
多くの人間の顔は碁石のようにしか見えない
大多数人的脸在我看来就像围棋一样
男は黒石　女は白石
男人是黑棋 女人是白棋
軍部の部下の人間でも　せいぜい象棋の駒だ
就算是军部的那些武官 充其量也只是象棋子而已
多くの者は兵・卒で
绝大多数都是兵和卒
階級が上がるほどに　馬・砲となっていく
随着阶级的上升 就变成马和炮
軍部の仕事は簡単だ
军部的工作非常简单
駒に見合った配置をすればいい
只要把棋子下在正确的地方就行
適材適所　それで大体の戦は勝てる
适才适用 这样一来大多数仗都能打赢
難しいことではない
此并非难事
たとえ自分が無能でも
就算自己没有本事
割り当てさえやれば　勝手に仕事を終わらせてくれる
只要安排妥当 事情就会自动完成
今日はいつも以上に目が痛い
今天眼睛比往日还疼
どうにも赤い色がちらつく
感觉红色到处都是
爪紅か
红指甲啊
記憶の中の爪紅は　けばけばしい赤ではない
记忆中的红指甲 非此般艳俗之红
うっすら染まった鳳仙花の赤
而是染上淡淡一层的凤仙花红
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：mugi  ミミ  飞鱼  盖亚　校对：致翔永恒  Dysonsphere　时轴：astrayveller　后期：MIR　繁化：悠月子
綴られた文字から浮かぶ表情
字字斟酌 伤神浮现
便箋に染みてく　まあるい涙
点点泪珠 书笺尽染
日々の中で　後回しにしてた寂しさが炙られてく
每日寂寞挥之不去如火焚身
あなたの前じゃいつでも幼くて
吾于尔前 一如童稚
ほら
且看
愛は薬　泣いて　泣きじゃくった頬に
爱即为药 啜泣脸颊泗横流
刻む笑い皺　雨は上がって
凝刻笑纹 雨过天晴
愛は薬　濡れて　やせ細った夢に
爱即为药 浅梦一场泪沾裳
注がれるエール　伝うぬくもり
倾注鼓舞 以表温情
いつかひとりごとじゃなく
终有一日不再呢喃
ありがとうを言えるまで
衷心道出谢意
届かなくなる前に
在声嘶力竭前
その目を見て言えるまで
对视吐露真情
凤仙花与酢浆草